=== TP1 ===
Q1 : Le prompt est un invite de commande permetant d'éxécuter des commande pour effecué des actions sur l'ordinateur.
Q2 : Un fichier est un manière de stocker des données de manière organiser.
Q3 : Il existe les fichiers binaire et les fichiers texte.
Q4 : Le shell est l'interface entre l'homme et la machine permettant d'accéder au noyau d'un OS.
Q5 : Le bach est un langage de commande.
Q6 : Oui.
Q7 : L'extension .txt signifie que le fichier est composé de texte.
Q8 : mkdir permet de créer un repértoire.
Q9 : La différence est dans l'encodage.
Q10 : Une session de travail est liée à un utilisateur. Cette session permet d'avoir un espace distinc des autres utilisateur.

Exercice n°1 : Manipulation avec des commandes de base.
Q11 :	a) Affiche le nombre de ligne du fichier "bonjour.txt"
		b) Affiche le contenu du fichier "bonjour.txt".
		c) Affiche le contenu du fichier en commençant par la dernière ligne.
		d) Affiche la premier ligne du fichier "bonjour.txt".
		e) Affiche les deux dernière ligne du fichier "bonjour.txt".
		f) Vérifier l'intégriter du fichier "bonjour.txt" et renvoir l'empreinte numérique du fichier "boujour.txt" dans un fichier "bonjour.md"
		g) Vérifie si l'empreinte numérique correspond au bien au fichier.
		h) Ajoute le texte "fin" à la fin du fichier texte "bonjour.txt".
		i) Vérifie si l'empreinte numérique génrer correpond toujours, ici non pusique le fichier "bonjour.txt" à était modifier sans recalculer l'empreinte numérique assoscier.
		j) Créer le fichier texte "bonjour.txt" si il n'est pas existant.
		k) Remplace tout les espaces (" ") par des points (".") du fichier "bonjour.txt" sans le modifier.

Q12 : Pour supprimer un fichier entrer "rm bonjour.txt".

Exercice n°2 : Deux programme qui collaborent.
Q13 : "head -2 bonjour.txt | tail -1". Le chiffre 2 pouvant être remplacé par la ligne à afficher.

Exercice n°3 : Comptage de caractères
Q14 :	a) Ecrit "Hello world" dans le fichier "bonjour.txt".
		b) Affiche le nombre de caractères pour chaque fichier spécifier en argument ici pour le fichier "bonjour.txt".
		c) Affiche le nombre de caractères du contenu lu dans le fichier "bonjour.txt".
		d) Affiche les information détaillé du ficher "bonjour.txt".
Q15 : La chaine de caractère visualisable contien 11 caractère + un retour a la ligne "\n" codé sur un octet.

Exercice n°4 : Surveillance de fichiers
Q16 : "tail -f bonjout.txt"

Exercice n°5 : Format des fichers texte ?
Q17 : l
L'option "-n" retire l'ajout du saut de page "/n" en fin de ligne.
L'option "-e" permet d'interpreter les caractère spéciaux avec les anti-slach. (exemple "\n" pour une fin de ligne.)

Exercice n°6 :L'encodage des caractères
Q18 : LANG=C.UTF-8
Q19 : La lettre "à" encodé en UTF-8 à pour valeur hexadecimal 0xC3A0
Q21 : La commande "cat "bonjout.txt" n'affiche plus rien.
Q22 : Le carractère "à" encodé en ISO8859-1 à pour valeur hexadecimal E0
Q23 : Cela ne correpond pas à la valeur précedement trouvé avec l'encodage UTF-8.
Q24 : "iconv -l | wc -l" donne 1179 encodage différent.
Q25 : "recode -l | wc -l" donne 281 encodage différent.

